{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf340
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green255\blue255;\red251\green0\blue7;\red87\green109\blue67;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl400\sa260

\f0\b\fs26 \cf0 \cb2 Projekt 1
\b0 \uc0\u8232 T\'e4htaeg 16. dets (23:59)\

\b \
T\'f6\'f6 esitamine
\b0 \uc0\u8232 Saata aadressile mart.kalmo@itcollege.ee link teie projektile GitHub-is ja link paigaldatud programmile kolled\'9ei Tomcat-i serveris.\
\pard\pardeftab720\sl400\sa260

\b \cf0 \cb3 NB! Hilinenud t\'f6\'f6d ei l\'e4he arvesse.
\b0 \cb2 \
\
\uc0\u8232 Realiseerida tuleb vaated V1-5, kasutades j\'e4rgmisi tehnoloogiaid: Servlet, Jsp, Jdbc, HSqlDb.\u8232 \u8232 V1 - {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://moodle.e-ope.ee/pluginfile.php/573827/mod_page/content/4/Admin%20%C3%BCksuse%20liigi%20redaktor.jpg"}}{\fldrslt \cf4 Admin \'fcksuse liigi redaktor.jpg}}\uc0\u8232 V2 - {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://moodle.e-ope.ee/pluginfile.php/573827/mod_page/content/4/Admin%20%C3%BCksuse%20redaktor.jpg"}}{\fldrslt \cf4 Admin \'fcksuse redaktor.jpg}}\uc0\u8232 V3 - {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://moodle.e-ope.ee/pluginfile.php/573827/mod_page/content/4/Admin%20%C3%BCksuste%20alluvusraport.jpg"}}{\fldrslt \cf4 Admin \'fcksuste alluvusraport.jpg}}\uc0\u8232 V4 - Admin \'fcksuse liigi struktuuri vaade (pilt puudub)\u8232 V5 - Avaleht men\'fc\'fcga (pilt puudub)\u8232 \
\uc0\u8232 
\b Admin \'fcksuse liigi redaktor (V1)
\b0 \uc0\u8232 \u8232 Selle redaktori abil on v\'f5imalik sisestada admin \'fcksuste v\'f5imalikke alluvusi.\u8232 nt. Kihelkond -> Vald -> K\'fcla\u8232 \u8232 Kirjutatavad tabelid: RIIGI_ADMIN_YKSUSE_LIIK, VOIMALIK_ALLUVUS.\u8232 \u8232 Nupud:\u8232 Salvesta - salvestab vormi seisu baasi ja l\'e4heb avalehele (V5).\u8232 Loobu - l\'e4heb avalehele (V5).\u8232 Lisa - avab vormi, millelt on v\'f5imalik valida kirjeid tabelist RIIGI_ADMIN_YKSUSE_LIIK\u8232 Eemalda - eemaldab kirje tabelist VOIMALIK_ALLUVUS.\u8232 \u8232 NB. rings\'f5ltuvusi ei tohi lubada.\u8232 \
\uc0\u8232 
\b Admin \'fcksuse redaktor (V2)
\b0 \uc0\u8232 \u8232 Selle redaktori abil on v\'f5imalik sisestada admin \'fcksusi.\u8232 \u8232 Kirjutatavad tabelid: RIIGI_ADMIN_YKSUS, ADMIN_ALLUVUS.\u8232 \u8232 Nupud:\u8232 Salvesta - salvestab vormi seisu baasi ja l\'e4heb avalehele (V5).\u8232 Loobu - l\'e4heb avalehele (V5).\u8232 Muuda - avab vormi, millelt on v\'f5imalik valida admin \'fcksuse liik.\u8232 Lisa - avab vormi, millelt on v\'f5imalik valida kirjeid tabelist RIIGI_ADMIN_YKSUS\u8232 Eemalda - eemaldab kirje tabelist ADMIN_ALLUVUS.\u8232 \u8232 Seni, kuni admin \'fcksuse liik on valimata (Muuda nupp) on "Allub" ja "Alluvad"\u8232 mitteaktiivsed.\u8232 \
\uc0\u8232 
\b Admin \'fcksuste alluvusraport (V3)
\b0 \uc0\u8232 \u8232 See vaade n\'e4itab admin \'fcksuste alluvusi valitud kuup\'e4eval.\u8232 \u8232 Nupud:\u8232 Vaata - n\'e4itab antud admin \'fcksuse infot. Vaade V2 mittemuudetaval kujul (nuupudest on ainult "Tagasi" nupp).\u8232 V\'e4rskenda - kuvab alluvusuhted vastavalt valitud kuup\'e4evale ja admin \'fcksuse liigile.\u8232 \
\uc0\u8232 
\b Admin \'fcksuse liigi struktuur (V4)
\b0 \uc0\u8232 \u8232 n\'e4itab puu struktuuri admin hetkel kehtivatest \'fcksuse liikidest.\u8232 \u8232 Nupud:\u8232 Tagasi - l\'e4heb avalehele (V5).\u8232 \
\uc0\u8232 
\b Avaleht (V5)
\b0 \uc0\u8232 \u8232 See vaade n\'e4itab men\'fc\'fcd.\u8232 \u8232 Men\'fc\'fcks on lingid vaadetele V1, V2, V3, V4.\
}