{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1187\cocoasubrtf340
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Georgia;\f1\fmodern\fcharset0 Courier;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red87\green109\blue67;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc0\levelnfcn0\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{decimal\}.}{\leveltext\leveltemplateid201\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl400\sa280

\f0\b\fs28 \cf0 \'dcldised n\'f5uded\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl400
\ls1\ilvl0
\b0\fs26 \cf0 {\listtext	\'95	}Projektid tehakse grupit\'f6\'f6na, grupi liikmete arv on\'a02\
{\listtext	\'95	}\'dchtegi faili, mida saab l\'e4htetekstidest kompileerida, ei tohi GitHub-is olla\
{\listtext	\'95	}Soovitatav on GitHubi commitida oma nime alt\
{\listtext	\'95	}Projektid on grupit\'f6\'f6, hinne on\'a0
\b individuaalne
\b0 \
{\listtext	\'95	}Projektide jaoks peab olema kirjeldatud ITK CI serveris automaatse kokkupanemise reegel (vaata CI seadistamise juhend) ja selle abil kokku kompileeritud rakendus\'a0
\b peab t\'f6\'f6tama
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa280

\b\fs28 \cf0 \
\
Tehnilised n\'f5uded\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl400
\ls2\ilvl0
\b0\fs26 \cf0 {\listtext	\'95	}Projektid peavad olema 100% automaatselt ehitatavad Ant-i abil\
{\listtext	\'95	}L\'e4hte\'fclesandes ette antud andmebaasi struktuuri muuta 
\b EI TOHI
\b0 . V\'e4hesel m\'e4\'e4ral tohib muuta vaid v\'e4ljade andmet\'fc\'fcpe, s\'e4ilitades sealjuures v\'e4lja p\'f5hit\'fc\'fcbi (n\'e4iteks stringist integeri ei tohi teha) ja maksimaalse pikkuse, ning v\'f5imalikke kirjavigu\
{\listtext	\'95	}L\'e4hte\'fclesandes ette antud vaadete loogikat muuta ei tohi. Kujundus on loomulikult enda teha kuid vaade peab sisaldama k\'f5iki n\'f5utud elemente ja need peavad asuma lehel \'f5igetes kohtades\
{\listtext	\'95	}Lahendus peab t\'f6\'f6tama rakendusserveril Tomcat 7\
{\listtext	\'95	}Kasutama peab HSQLDB andmebaasi\
{\listtext	\'95	}Andmebaasi URL peab olema kujul: 
\f1 jdbc:hsqldb:file:$\{user.home\}/i377/TeamXXd/db;shutdown=true
\f0  kus XX on meeskonna number.\
{\listtext	\'95	}Rakendus peab v\'f5imaldama luua ise oma t\'f6\'f6ks vajalikud andmebaasi tabelid\
{\listtext	\'95	}Rakendus peab v\'f5imaldama tekitada funktsionaalsuse demonstreerimiseks vajaliku komplekti n\'e4idisandmeid\
{\listtext	\'95	}Andmebaasi sisestatud andmed ei tohi rakenduse restartimisel \'e4ra kaduda\
\pard\pardeftab720\sl400\sa280

\b\fs28 \cf0 \
\
Andmebaasi skeem\
\pard\pardeftab720\sl400\sa260

\b0\fs26 \cf0 Andmebaasi arhitektid on loonud vastavalt tausts\'fcsteemile andmebaasi mudeli. Teile kui rakenduse programmeerijatele on sellest \'fcksipulgi kinni pidamine
\b kohustuslik
\b0 . Igas mudelis on alati vaieldavusi, \'fckski mudel pole ideaalne ja asju saab teha mitut moodi. Andmebaasi mudeli \'fcle vaidlemine ei kuulu enam teie kompetentsi, see rong on l\'e4inud ja teie peate oma rakenduse ette antud mudeli p\'f5hjal valmis tegema.\
Auditeeritavuse tagamiseks on andmebaasis igal olemil v\'e4ljad: avaja, muutja, sulgeja. Nendesse v\'e4ljadesse tuleb 
\b automaatselt
\b0  kirjutada nimetatud toimingu "s\'fc\'fcdlase" kasutajanimi. Lisaks on igas tabelis kuup\'e4evad avatud, muudetud, suletud, seda isegi juhtudel kui see funktsionaalsus v\'f5iks olla dubleeritav m\'f5ne teise kuup\'e4evav\'e4lja abil. Avatud peab alati n\'e4itama kirje loomise aega, suletud kirje "kustutamise" aega. Reaalselt ei tohi rakenduse p\'f5hivaated \'fchtegi rida tabelitest mitte kunagi kustutada.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl400
\ls3\ilvl0\cf0 {\listtext	1.	}Osadel olemitel on v\'e4ljad alates ja kuni. Neid v\'e4lju v\'f5ib ignoreerida.\
\pard\pardeftab720\sl400\sa260
\cf0 K\'f5ik kuup\'e4evav\'e4ljad, mis on andmebaasi skeemil m\'e4rgitud kui NOT NULL peavad alati olema t\'e4idetud.\'a0Kuup\'e4evad, mida ei ole v\'f5imalik veel t\'e4ita (n\'e4iteks suletud), tuleb t\'e4ita nn. surrogaatkuup\'e4evaga: 9999-12-31.\
\
Lisaks mudeli graafilisele skeemile on antud ka mudeli kirjeldus {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://moodle.e-ope.ee/pluginfile.php/571168/mod_page/content/3/piir.sql"}}{\fldrslt \cf2 SQL failina}}\cf2  \cf0  (piir.sql).\
Lahenduses peavad eksisteerima v\'e4hemalt oma vaadete realiseerimiseks h\'e4davajalikud olemid.\'a0Seotud olemid, mille detaile loodavad vaated otseselt ei redigeeri ega kuva, v\'f5ivad olla realiseeritud ka v\'e4hendatud kujul: sisaldada ainult valikusisendite m\'f5istliku kuvamise jaoks vajalikke v\'e4lju (id, kood, nimetus jms).\
\pard\pardeftab720\sl400\sa280

\b\fs28 \cf0 \
\
Kasutajaliides\
\pard\pardeftab720\sl400\sa260

\b0\fs26 \cf0 Kasutajaliidese disainerid on joonistanud kliendi soovide alusel hulga vaadete eskiise (mockups). Vaadete komplekti juures on ka kirjeldus, kuidas antud vaated k\'e4ituma peavad ja millised lisavaateid need n\'f5uavad.\
Vaadete loogikat ja \'fclesehitust muuta 
\b ei tohi, kui juuresolev kirjeldus ei \'fctle teisiti.
\b0 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa280

\b\fs28 \cf0 \
\
Rakenduse tausts\'fcsteem (domain)\
\pard\pardeftab720\sl400\sa260

\b0\fs26 \cf0 Meil on \'fcks riik, igal riigil on piirivalve \'96 j\'e4relikult ka meil.\uc0\u8232 \u8232 Meil on mitu v\'e4eosa.\
V\'e4eosadesse kuuluvad piirivalvurid. Peab olema n\'e4ha piirivalvurite v\'e4eosade vaheline liikumine. Igal piirivalvuril on roll v\'e4eossa kuulumisel (juhataja, juhataja aset\'e4itja, politruk, pastor, mulla, realiige, vms.)\
Piirivalvuritel on auastmed. Peab olema n\'e4ha auastmete muutumine.\
Lisaks tavap\'e4rstele kontaktandmetele (aadress, telefon, e-mail) tuleb iga piirivalvuri kohta registreerida kontaktisik, nt. m\'f5ni sugulane ja tema suguluse aste.\uc0\u8232 \u8232 Igat piiril\'f5iku valvab \'fcks v\'e4eosa, piiril\'f5ikudel v\'f5ivad omakorda asuda piiripunktid.\u8232 \u8232 \'dcks v\'e4eosa teenindab mitut piiril\'f5iku ja/v\'f5i piiripunkti. Peab olema n\'e4ha, milliseid piiripunkte ja -l\'f5ike on v\'e4osa teenindanud ja milliseid teenindab see praegu.\u8232 \u8232 Peab olema n\'e4ha milline piirivalvur on millises piiripunktis ja milline on tema roll seal (\'fclem, \'fclema aset\'e4itja, kokk, realiige, vms.)\u8232 \u8232 On elumajad, mis on jagatud tubadeks ja kohtadeks toas. Peab olema teada, milline piirivalvur, millisel kohal elab. Peab olema n\'e4ha ka ajalugu. \u8232 \u8232 Piiril k\'e4ivad vahtkonnad. Iga piirivalvur kuulub mingisse vahtkonda. Peab olema n\'e4ha millistes vahtkondades ta on olnud ja millises on ta praegu.\'a0Vahtkonda kuulumisel on piirivalvuril roll (vahtkonna \'fclem, vahtkonna \'fclema aset\'e4itja, realiige vms.)\
Vahtkondadele koostatakse \'84piiril k\'f5ndimise\'93 graafik. Graafikuj\'e4rgselt k\'e4iakse mingil piiril\'f5igul.\uc0\u8232 \u8232 Vahel juhtuvad piiril intsidendid. Peab saama m\'e4rkida, millisel piiril\'f5igul see toimus, millal ja kes avastas. Meil on intsidendiliikide teatmik. Iga intsident tuleb siduda intsidendi liigiga selles teatmikus. Intsident on tavaliselt seotud ka piiririkkujaga. Seega peame pidama ka muude isikute teatmikku.\
Piiririkkuja kohta peab olema teada tema kodakondsus ja isikukood.\uc0\u8232 \u8232 Samas intsidendis v\'f5ib osaleda mitu piiririkkujat. Ka piirivalvureid v\'f5ib olla seotud intsidendiga. Kui intsidendiga on seotud mingi vahtkond, siis peab olema v\'f5imalik ka seda kirjeldada. Iga kord ei ole intsident seotud isikuga v\'f5i isikutega vaid millegi muuga. Ka sellised intsidendid kus p\'f5der \'fcle piiri l\'e4heb peab saama registreerida. Muud objektid on jagatud gruppidesse.\
Kui intsidendis osalenud isik v\'f5i piirivalvur rikkus seadust, peab seda saama registreerida seadusepunktide l\'f5ikes. Kui seaduserikkumisega oli seotud objekt, peab ka seda saama m\'e4rkida.\
}